Botín Ordinal 3
================

Criterios
--------

La búsqueda del tesoro ordinal 3 consta de dos partes, ambas basadas en los nombres ordinales. 
Los nombres ordinales son una codificación base-26 modificada de los números ordinales. 
Para evitar que los nombres cortos queden bloqueados en la recompensa no gastable 
del bloque de génesis de la coinbase, los nombres ordinales se vuelven más cortos 
a medida que el número ordinal se alarga. El nombre del sat 0, el primer sat extraído, 
es `nvtdijuwxlp` y el nombre del sat 2,099,999,997,689,999, el último sat a extraer, es `a`.

La búsqueda del tesoro estará abierta para envíos hasta el bloque 840000, 
el primer bloque después del cuarto halving. 
Las participaciones incluidas en el bloque 840000 o posteriores no serán consideradas.

Ambas partes usan [frequency.tsv](frequency.tsv), una lista de palabras y el número de veces 
que aparecen en el conjunto de datos [Google Books Ngram](http://storage.googleapis.com/books/ngrams/books/datasetsv2.html). 
Se filtró para incluir solo los nombres de sat que habrán sido extraídos al final del periodo de participación, 
y que aparecen al menos 5000 veces en el corpus.

`frequency.tsv` es un archivo de valores separados por tabulaciones. 
La primera columna es la palabra, y la segunda es el número de veces que aparece en el corpus.
Las entradas están ordenadas desde las que aparecen con menos frecuencia a las más frecuentes.

`frequency.tsv` fue compilado usando [este programa](https://github.com/casey/onegrams).

Para buscar en la billetera ord los sat con un nombre en `frequency.tsv`, 
utilice el siguiente comando [`ord`](https://github.com/ordinals/ord):

```
ord wallet sats --tsv frequency.tsv
```

Este comando requiere el índice sat, por lo que 
`-index-sats` debe ser pasado a ord cuando se crea por primera vez el índice.

### Parte 0

*Los sat raros se emparejan mejor con palabras raras.*

La transacción que envíe el UTXO conteniendo el sat cuyo nombre aparece 
con el menor número de ocurrencias en `frequency.tsv` será la ganadora de la parte 0.

### Parte 1

*La popularidad es la fuente del valor.*

La transacción que envíe el UTXO conteniendo el sat cuyo nombre aparece 
con el mayor número de ocurrencias en `frequency.tsv` será la ganadora de la parte 1.

### Resolución de Empates

En caso de empate, donde dos envíos ocurren con la misma frecuencia, 
el envío anterior será el ganador.

Recompensa
------

- Parte 0: 200,000 sats
- Parte 1: 200,000 sats
- Total: 400,000 sats

Dirección de Envío
------------------

[`17m5rvMpi78zG8RUpCRd6NWWMJtWmu65kg`](https://mempool.space/address/17m5rvMpi78zG8RUpCRd6NWWMJtWmu65kg)

Estado
------

¡No reclamado!
