Recompensa Ordinal 3
=====================

Criterios
---------

La recompensa ordinal 3 consta de dos partes, ambas basadas en *nombres ordinales*.
Los nombres ordinales son una codificación modificada en base-26 de números ordinales. Para evitar que los nombres cortos queden atrapados en la recompensa de bloque génesis no gastable, los nombres ordinales se vuelven *más cortos* a medida que el número ordinal se vuelve *más largo*. El nombre del sat 0, el primer satoshi minado, es `nvtdijuwxlp`, y el nombre del sat 2,099,999,997,689,999, el último satoshi minado, es `a`.

La recompensa está abierta para envíos hasta el bloque 840000, que es el primer bloque después del cuarto halving. Los envíos incluidos en el bloque 840000 o posteriores no serán considerados.

Ambas partes utilizan [frequency.tsv](frequency.tsv), una lista de palabras y la cantidad de veces que ocurren en el conjunto de datos [Google Books Ngram](http://storage.googleapis.com/books/ngrams/books/datasetsv2.html), filtrado para incluir solo los nombres de los sats que habrán sido minados al final del período de envío, que aparecen al menos 5000 veces en el corpus.

`frequency.tsv` es un archivo de valores separados por tabulaciones. La primera columna es la palabra y la segunda es la cantidad de veces que aparece en el corpus. Las entradas están ordenadas desde las menos frecuentes hasta las más frecuentes.

`frequency.tsv` fue compilado utilizando [este programa](https://github.com/casey/onegrams).

Para buscar en una billetera `ord` los sats con un nombre en `frequency.tsv`, utiliza el siguiente comando de [`ord`](https://github.com/ordinals/ord):

```
ord wallet sats --tsv frequency.tsv
```

Este comando requiere el índice de los sats, por lo que se debe pasar `--index-sats` a `ord` al crear el índice por primera vez.

### Parte 0

*Los sats poco comunes se emparejan mejor con palabras poco comunes.*

La transacción que envía la UTXO que contiene el sat cuyo nombre aparece con la menor cantidad de ocurrencias en `frequency.tsv` será la ganadora de la parte 0.

### Parte 1

*La popularidad es la fuente del valor.*

La transacción que envía la UTXO que contiene el sat cuyo nombre aparece con la mayor cantidad de ocurrencias en `frequency.tsv` será la ganadora de la parte 1.

### Desempate

En caso de empate, donde dos envíos ocurran con la misma frecuencia, el envío más temprano será el ganador.

Recompensa
------

- Parte 0: 200,000 satoshis
- Parte 1: 200,000 satoshis
- Total: 400,000 satoshis

Dirección de Envío
-------------------

[`17m5rvMpi78zG8RUpCRd6NWWMJtWmu65kg`](https://mempool.space/address/17m5rvMpi78zG8RUpCRd6NWWMJtWmu65kg)

Estado
------

¡Sin reclamar!
