<div dir="rtl">


# المساهمة في نظرية الord




## خطوات مقترحة




1.  ابحث عن مشكلة ترغب في العمل عليها
2. حدد ما هي أول خطوة جيدة  لحل المشكلة. يمكن أن يكون ذلك على شكل كود أو بحث أو اقتراح، أو اقتراح إغلاق المشكلة إذا كانت قديمة أو ليست فكرة جيدة من الأساس.
3. قم بوضع تعليق على المشكلة مع تحديد للخطوة الأولى المقترحة من قبلك، واطلب بعض الاقتراحات. بالطبع، يمكنك أن تقوم فوراً بالبدء في كتابة الكود أو الاختبارات، ولكن هذا يمكن ان يجنبك الجهد الضائع في حال كانت المشكلة قديمة أو لم يتم تحديدها بوضوح، أو محظورة من الناحية الأخرى، أو غير جاهزة للتنفيذ من الأساس.
4. إذا كانت المشكلة تتطلب تغييرًا في الكود أو إصلاحًا للأخطاء، قم بفتح PR (Pull Request) مؤقت (Draft) مع الاختبارات، واطلب بعض الاقتراحات. وهذا يأكد من أن الجميع على نفس الصفحة بشأن العمل الذي تريد القيام به، أو ما يجب أن تكون الخطوة الأولى في حل المشكلة. وأيضًا، نظرًا لأن الاختبارات مطلوبة، فإن كتابة الاختبارات أولاً يجعل من السهل التحقق من أن التغيير يمكن اختباره بسهولة.
5. اضغط على لوحة المفاتيح بشكل عشوائي حتى تنجح الاختبارات، وقم بإعادة التنظيم حتى يكون الكود جاهزًا للإرسال.
6. علم PR كجاهز للمراجعة.
7. قم بمراجعة ال PR حسب الحاجة.
8. وأخيراً، دمج ال PRs!


## ابدأ بشكل صغير
التغييرات الصغيرة ستسمح لك بإحداث تأثير بسرعة، وإذا اتخذت الطريقة الخاطئة، فلن تكون قد أضعت الكثير من الوقت.


أفكار لمشكلات صغيرة:


- أضف اختبارًا جديدًا أو اختبر حاله زياده نطاك الاختبار
- أضف أو قم بتحسين الوثائق
- ابحث عن مشكلة تحتاج إلى مزيد من البحث، وقم بذلك البحث وخصصه باضافه تعليق
- ابحث عن مشكلة قديمة وأضف تعليق على أنه يمكن إغلاقها
- ابحث عن مشكلة يجب ألا تتم، وقدم ملاحظات مرتبه بناءً على اعتقادك 


## قم بالدمج بشكل مبكر ومتكرر
قم بتقسيم المهام الكبيرة إلى خطوات صغيرة متعددة تساهم بشكل فردي في التقدم. إذا كان هناك خطأ، يمكنك فتح PR الذي يضيف اختبار فاشل تم تجاوزه. هذا يمكن دمجه ، والخطوة التالية يمكن ان تكون إصلاح الخطأ وإلغاء تجاوز الاختبار. قم بالبحث أو الاختبار، وأبلغ عن حاله نتائجك. قم بتقسيم ميزة إلى ميزات فرعية صغيرة، وقم بتنفيذها واحدة تلو الأخرى.


معرفة كيفية تقسيم PR أكبر إلى PRs أصغر حيث يمكن دمج كل منها بشكل فردي هو فن يستحق الممارسة والتعلم. الجزء الصعب هو أن كل PR يجب أن يكون في حد ذاته تحسينًا.


أسعى دائمًا لاتباع هذه النصائح بنفسي، وأكون دائمًا في وضع أفضل عندما أفعل ذلك.


التغييرات الصغيرة تكون سريعة الكتابة والمراجعة والدمج، مما يعزز المرح أكثر من العمل على PR كبير واحد يستغرق وقتًا طويلاً للكتابة والمراجعة والدمج. التغييرات الصغيرة لا تأخذ وقتًا كبيرًا، لذا إذا كنت بحاجة للتوقف عن العمل على تغيير صغير، فلن تكون قد أضعت الكثير من الوقت مقارنة بتغيير أكبر الذي يحتاج للعديد من الساعات للعمل. الحصول على PR بسرعة يحسن المشروع بشكل سريع بعض الاحيان مباشرة ، بدلاً من الانتظار لفترة طويلة من الزمن لتحسين أكبر. التغييرات الصغيرة أقل عرضة لتراكم الاخطاء في عمليه الدمج. كما قال الأثينيون: "الذين يتماشون بسرعة ما يشاؤون، والذين يدمجون ببطء ما يجب عليهم".


## اطلب المساعدة
إذا علقت لأكثر من 15 دقيقة، اطلب المساعدة، مثل Discord أو Stack Exchange أو في المشروع في قسم الاقتراحات أو المناقشة.


## ممارسة تصحيح الأخطاء المبنية على الفرضيات
صيغ فرضية بشأن ما الذي يتسبب في المشكلة. اكتشف كيفية اختبار تلك الفرضية. قم بأداء هذه الاختبارات. إذا نجحت، فهذا رائع، لقد حلت المشكلة و الآن تعرف كيفية حل المشكلة. إذا لم ينجح، كرر العملية مع فرضية جديدة.


## انتبه لرسائل الخطأ
اقرأ جميع رسائل الخطأ ولا تتسامح مع التحذيرات.

