
<div dir="rtl">
<h1 id="ordinal-theory-faq"><a class="header" href="#ordinal-theory-faq">Ordinal Theory FAQ</a></h1>
<h2 id="what-is-ordinal-theory"><a class="header" href="#what-is-ordinal-theory">ما هي نظرية Ordinal؟
</a></h2>






نظرية Ordinal هي بروتوكول لتخصيص أرقام تسلسلية للساتوشيز، وهي أصغر وحدة فرعية من البيتكوين، ويمكن تتبع تلك الساتوشيز أثناء استعمالها من خلال المعاملات.


تلك الأرقام التسلسلية هي أرقام كبيرة، مثل هذا الرقم 804766073970493. كل ساتوشي، والذي يُعبر عنه عادة بواحد من 1,000,000,000 من بيتكوين، لديه رقم ترتيبي.


## هل تتطلب نظرية Ordinal شبكه فرعية (Sidechain) أو عمله منفصله (Token)، أو تغييرات في بيتكوين؟


لا! نظرية Ordinal تعمل حاليًا دون الحاجة إلى شبكه فرعية أو عمله منفصله، والعملة الوحيدة المطلوبة هي بيتكوين نفسه.


## ما فائده نظرية Ordinal؟
لجمع وتداول والتخطيطات. تعني اعطاء هويه للساتوشيات الفرديه Assign identities to individual satoshis، وتسمح لها بأن تتمتع بإمكانية التتبع والتداول بشكل فردي، وذلك لأغراض الفضول والقيمة النقدية.


تمكّن نظرية Ordinal أيضًا من الinscriptions ، وهو بروتوكول يتيح لربط محتوى تعسفي بالساتوشيز الفردية، محولة إياها إلى فنون رقمية  digital artifacts طبيعية لبيتكوين.


## كيف تعمل نظرية Ordinal؟
تُخصص أرقام Ordinal للساتوشيز بحسب ترتيب تعدينها. أول ساتوشي في البلوك الأول لديها رقم ترتيبي 0، والثانييه لها رقم ترتيبي 1، وآخر ساتوشي في البلوك الأول لديها رقم ترتيبي 4,999,999,999.


الساتوشيز تعيش في output ، لكن المعاملات تدمر outputs وتصنع outputs جديدة، لذا يستخدم نظرية Ordinal خوارزمية لتحديد كيفية تنقل الساتوشيز من مداخل المعاملة إلى مخرجاتها.


لحسن الحظ، هذه الخوارزمية بسيطة جدًا.


ترسل الساتوشيز بترتيب الواصل الاول هو الخارج الاول. اعتبر مداخل المعاملة قائمة بالساتوشيز، والمخرجات قائمة بالفتحات، تنتظر استقبال الساتوشي. لتعيين الساتوشيز المدخلة إلى الفتحات، قم بمراجعة كل ساتوشي في المداخل ب بلترتيب، وقم بتعيين كل منها إلى أول فتحة متاحة في المخرجات.


لنتخيل معاملة تحتوي على ثلاثة مداخل ومخرجين. تظهر المداخل على يمين السهم والمخرجات على يساره، وكل منها مُحدد بقيمته:


<div dir="ltr">


`[2] [1] [3] → [4] [2]`


<div dir="rtl">


الآن لنضع علامات على نفس المعاملة باستخدام أرقام ترتيبية للساتوشيز في كل مدخل، وعلامات استفهام لكل فتحة خروج. الأرقام الترتيبيه كبيرة، لذلك دعونا نستخدم الحروف لتمثيلها:
<div dir="ltr">


`[a b] [c] [d e f] → [؟ ؟ ؟ ؟] [؟ ؟]`


<div dir="rtl">


لمعرفة أي ساتوشي سيذهب إلى أي فتحة، قم بمراجعة الساتوشيز المدخلة بلترتيب وقم بتعيين كل واحد إلى علامة استفهام:


<div dir="ltr">




`[a b] [c] [d e f] → [a b c d] [e f]`


<div dir="rtl">


قد تسأل ماذا عن الرسوم ؟ سؤال جيد! لنتخيل نفس المعاملة، وهذه المرة مع اثنان ساتوشي كرسوم. المعاملات ذات الرسوم ترسل مزيدًا من الساتوشيز في المداخل مقارنة بما يتم استقباله في المخارج، لذا من أجل تحويل معاملتنا إلى معاملة تدفع رسومًا، سنقوم بإزالة الفتحة الثانية:


<div dir="ltr">




`[2] [1] [3] → [4]`


<div dir="rtl">


الساتوشيز e و f الآن ليس لديهما وجهة في المخرجات:


<div dir="ltr">




`[a b] [c] [d e f] → [a b c d]`


<div dir="rtl">


لذا سيذهبون إلى عائد العامل الذي قام بتعدين الكتلة كرسوم. المعيار المعني به هنا يمتلك التفاصيل، لكن بشكل موجز، يتم التعامل مع الرسوم التي يتم دفعها من خلال المعاملات على أنها مداخل إضافية لمعاملة العملة الأساسية، وتتم ترتيبها بناءً على ترتيب معاملاتها المقابلة في الكتلة. قد يبدو معامل العملة الأساسية في البلوك كما يلي:


<div dir="ltr">




`[SUBSIDY] [e f] → [SUBSIDY e f]`


<div dir="rtl">


## أين يمكنني العثور على تفاصيل البنية الدقيقة؟
[في ورقة تحسين الاقتراح (BIP)!
](https://github.com/ordinals/ord/blob/master/bip.mediawiki)


## لماذا يُطلق على inscription  على السات "digital artifact" بدلاً من "الرموز غير القابلة للتماثل" (NFTs)؟
الرسوم الرقمية digital artifact هي في الأساس NFTs، ولكن يتم استخدام مصطلح "الآثار الرقمية" بدلاً من ذلك؛ لأنه أكثر بساطة وتلميحيًا وعامًا.


عبارة "الآثار الرقمية" digital artifact  تحمل معانٍ قوية حتى لمن لم يسمع بهذا المصطلح من قبل. وعلى عكس ذلك، اختصار NFT هو اختصار، ولا يوفر أي مؤشر على معناه إذا لم تكن قد سمعت بهذا المصطلح من قبل.


بالإضافة إلى ذلك، يبدو "NFT" كمصطلح مالي، وكلمتا "غير قابلة للتماثل" و"رمز" كما يُستخدمان في "NFT" غير شائعتين خارج السياقات المالية.


## كيف تقارن inscription الرسوم الرقمية مع...


### NFTs في إيثيريوم؟

<em>  ال inscription لا يمكن  تغير محتواه </em>


لا يوجد أي طريقة لصانع inscription أو مالكها لتعديلها بعد إنشائها.


قد تكون NFTs في إيثيريوم قابلة للتغيير، ويمكن تغييرها أو حذفها من قبل صاحب عقد NFT.


من أجل التأكد من أن NFT معين في إيثيريوم غير قابل للتغيير، يجب مراجعة الكود الموجود في العقد، والذي يتطلب معرفة تفصيلية بشبكة EVM وسياقات Solidity.


من الصعب جدًا على المستخدم الغير الفني تحديد ما إذا كان NFT الإيثيريوم  قابلًا للتغيير أم لا، ومنصات NFT في إيثيريوم لا تبذل جهدًا للتمييز بين NFT  اذا هي قابلة للتغيير او لا ، وإذا كان كود المصدر قد تمت مراجعته.


<em>محتوى Inscription دائماً على السلسلة الرئيسية.</em>


لا يوجد طريقة للرسوم الرقمية للإشارة إلى محتوى خارج السلسلة. هذا يجعل Inscription  أكثر دوامًا، لأن المحتوى لا يمكن أن يتم فقده، وأكثر ندرة، لأن مُبتكري Inscription  يجب أن يدفعوا رسومًا تتناسب مع حجم المحتوى.


بعض محتوى NFT في إيثيريوم على الشبكه، ولكن الكثير منها خارجها، ويتم تخزينها على منصات مثل IPFS أو Arweave، أو على خوادم ويب تقليدية مركزية تمامًا. ليس هناك ضمان لاستمرارية المحتوى على IPFS، وبعض محتوى NFT المخزن على IPFS قد تم فقدانه بالفعل. تعتمد منصات مثل Arweave على افتراضات اقتصادية ضعيفة، ومن المحتمل أن تفشل بشكل كارثي عندما لا تُلبى هذه الافتراضات الاقتصادية بعد الآن. يمكن أن تختفي الخوادم المركزية في أي وقت.


من الصعب جدًا على المستخدم الغير الفني تحديد مكان تخزين محتوى NFT معين في إيثيريوم.


<em>الInscriptions أبسط بكثير.</em>


NFTs في إيثيريوم تعتمد على شبكة إيثيريوم والجهاز الظاهري للماكينات (EVM)، والتي هي معقدة للغاية ومتغيرة باستمرار، والتي تقوم بإدخال التغييرات من خلال تشعبات صعبة غير متوافقة مع الإصدارات السابقة.


على الجانب الآخر، تعتمد الرسوم الرقمية Inscriptions  على شبكه البيتكوين، والتي تعتبر بسيطة ومحافظة، والتي تدخل التغييرات من خلال تفرعات ناعمة متوافقة مع الإصدارات السابقة.


<em>الInscriptions أكثر أمانًا.</em>


الInscriptions  ترث نموذج المعاملات الخاص ببيتكوين، الذي يتيح للمستخدم رؤية الInscriptions  التي يتم نقلها بالمعاملة قبل أن يوقعوها. يمكن عرضها للبيع باستخدام معاملات موقعة جزئيًا، التي لا تتطلب من المستخدم السماح لجهة ثالثة، مثل البورصة أو سوق، بنقلها نيابة عن المستخدم.


بالمقارنة، تواجه NFTs في إيثيريوم مشاكل أمان للمستخدم النهائي. من الشائع أن تُوقع عمليات موقعة ضمنية، وتُمنح لتطبيقات الطرف الثالث أذونات غير محدودة على NFTs للمستخدم، والتفاعل مع عقود ذكية معقدة وغير متوقعة. هذا يخلق ساحة ملغومة بمخاطر لمستخدمي NFT في إيثيريوم، والتي ليست هذه هي الحالة بالنسبة لمؤيدي نظرية Ordinal.


<em>ال Inscriptions  أكثر ندرة.</em>


ال Inscriptions  تتطلب بيتكوين للضبط والنقل والتخزين. قد يبدو ذلك على السطح كعيب، ولكن الهدف الأساسي digital artifacts هو أن تكون نادرة وبالتالي قيمة.


بالمقابل، يمكن إصدار NFTs في إيثيريوم بكميات لا حصر لها بمعاملة واحدة فقط، مما يجعلها أقل ندرة من طبيعتها، وبالتالي، ربما تكون أقل قيمة.


<em> ال Inscriptions  لا تُظهر دعمًا كبيرًا للفوائد على الشبكة.</em>


الفوائد على الشبكة فكرة جيدة نظريًا وليست عمليًا. لا يمكن تنفيذ دفع الفوائد على الشبكة دون قيود معقدة ومُعضِلة. يواجه نظام NFTs في إيثيريوم الآن ارتباكًا حول العوائد، ويأتي معه فيساق كل منصة إلى القاع ويزيل دعم الفوائد.


تجنب الرسوم الرقمية هذا الوضع بالكامل من خلال عدم إصدار وعود كاذبة بدعم العوائد على السلسلة، وبالتالي تجنب الارتباك والفوضى والسلبية المرتبطة بالوضع الحالي لـ NFTs في إيثيريوم.


<em> ال Inscriptions  تفتح أسواقًا جديدة.</em>


رأس المال السوقي والسيولة لبيتكوين أكبر بكثير من إيثيريوم بفارق كبير. والكثير من هذه السيولة غير متاحة لـ NFTs في إيثيريوم، حيث يفضل كثيرون من مالكي بيتكوين عدم التفاعل مع بيئة إيثيريوم بسبب مخاوف تتعلق بالبساطة والأمان واللامركزية.


قد يكون هؤلاء المالكون أكثر اهتمامًا بال قد يكون هؤلاء المالكون أكثر اهتمامًا ب inscriptions  مقارنةً بـ NFTs في إيثيريوم، مما يفتح أصنافًا جديدة من المجمعين. مقارنةً بـ NFTs في إيثيريوم، مما يفتح أصنافًا جديدة من المجمعين.


<em>الرسوم الرقمية لديها نموذج بيانات أكثر غنى.</em>


ال inscription  تتألف من نوع المحتوى، المعروف أيضًا باسم نوع MIME، والمحتوى، وهو سلسلة بايت عشوائية. هذا هو نفس نموذج البيانات المستخدم في الويب، ويسمح بتطور محتوى ال inscription  مع الويب، ودعم أي نوع من المحتوى المدعوم من قبل متصفحات الويب، دون الحاجة إلى تغيير البروتوكول الأساسي.


## أصول RGB and Taro ؟

RGB وTaro هما بروتوكولين للأصول من الطبقة الثانية تم بناؤهما على بيتكوين. بالمقارنة مع ال inscriptions، فإنهما أكثر تعقيدًا بكثير، ولكنهما يتمتعان بميزات أكثر.

تم تصميم نظرية Ordinal  من الألف إلى الياء digital artifacts، بينما يكمن استخدام RGB وTaro الرئيسي في الرموز المتجانسة، لذا فإن تجربة المستخدم للنقوش من المحتمل أن تكون أبسط وأكثر اتقانًا من تجربة المستخدم لرموز RGB وTaro NFT.

RGB وTaro يخزنان كلاهما المحتوى خارج الشبكة الرئيسية، مما يتطلب بنية تحتية إضافية، والتي قد تفقد. على العكس من ذلك، يتم تخزين محتوى inscriptions  داخل الشبكة الرئيسية ولا يمكن فقده.

نظرية الترتيب، RGB، وTaro كلها في مراحل مبكرة جدًا، لذلك هذه مجرد تكهنات، ولكن تركيز نظرية ordinal قد يمنحها ميزة فيما يتعلق بالميزات المخصصة للأشياء الرقمية، بما في ذلك نموذج المحتوى الأفضل، وميزات مثل الرموز الفريدة عالميًا.


## أصول Counterparty؟


Counterparty لديها عملتها الخاصة، XCP، والتي تُطلب لبعض الوظائف، مما يجعل معظم مالكي بيتكوين يعتبرونها عملة رقمية بديلة وليست تمديدًا أو طبقة ثانية لبيتكوين.


تم تصميم نظرية Ordinal من البداية digital artifacts، بينما تم تصميم Counterparty أساسًا لإصدار الرموز المالية.


## inscriptions هي ل ...

## الفنانين

ال Inscriptions هي على بيتكوين. بيتكوين هو العملة الرقمية ذات المكانة الأعلى ومن اعلى الفرص للبقاء على المدى الطويل. إذا كنت ترغب في ضمان بقاء فنك في المستقبل، فلا توجد طريقة أفضل لنشره إلا  من خلال الinscriptions
.

تخزين أرخص على شبكه البيتكوين. اذا افترضنا سعر البيتكوين عشرون الف دولار ةتكلفه الرسوم تبلغ 1 ساتوشي لكل vbyte، يكلف نشر محتوى ال inscription  خمسون دولار لكل مليون بايت.

ال Inscriptions  مازالت في مرحلة التطوير. هذا يتيح لك فرصة أن تكون من المستخدمين المبكرين، وتستكشف هذه الوسيلة بمجرد أن تتطور.


ال Inscriptions بسيطه. وهي لا تتطلب  كتابة أو فهم عقود ذكية.


ال Inscriptions  تحرر سيولة الجديدة. وسهلة الوصول لمالكي  عمله بيتكوين، مما يفتح فئة جديده تمامًا من المجمعين.


تم تصميم ال Inscriptions  لتدعم digital artifacts. وتم تصميمها من نقطه الصفر لدعم NFTs، وتتميز بنموذج بيانات أفضل، وميزات مثل الرموز الفريدة عالميًا والأصول بطريقه محسنة.


ال Inscriptions  لا تدعم الفوائد على الشبكه. هذا سلبي، ولكن هذا فقط يعتمد على كيفية نظرتك إليه. الفوائد على الشبكه كانت نعمة للمبدعين، ولكنها أيضًا خلقت كمية كبيرة من الارتباك في بيئة NFTs على الإيثيريوم. البيئة تتعامل الآن مع هذه المسألة، وكل يتشارك في سباق نحو القاع وإزالة دعم الفوائد المفرضه. Inscriptions  ليس لها دعم للفوائد على الشبكة، لأنها تعتبر غير ممكنة تقنيًا. إذا اخترت إنشائها، يمكنك اللجوء الى عدد من الطرق: احتفظ بجزء من المجموعه للبيع في المستقبل، للاستفادة من ارتفاع المستقبلي في القيمة، أو ربما قدم مزايا للمستخدمين الذين يحترمون الفوائد الاختيارية.


## المجمعين 
ال Inscriptions بسيطة، واضحة، ولا تحمل مفاجآت. غير قابلة للتغيير وعلى الشبكه، دون الحاجة إلى الاطلاع على العقود الذكية بشكل خاص.


ال Inscription  على البيتكوين ذاته . يمكنك التحقق من الموقع والخصائص  بسهولة باستخدام  بيتكوين نود الكامل التي تتحكم بها.


## مستخدمي بيتكوين

لنبدأ هذا القسم بالقول: أهم شيء تقوم به شبكة بيتكوين هو اللامركزية للأموال. جميع الاستخدامات الأخرى هي ثانوية، بما في ذلك نظرية Ordinal. يفهم مطورو نظرية Ordinal ويقرون بذلك، ويعتقدون أن نظرية Ordinal تساعد، على الأقل بشكل طفيف، في مهمة بيتكوين الرئيسية.


على عكس العديد من الأشياء في مجال العملات البديلة،  الآثار الرقمية digital artifacts  لديها جدارة. هناك بالطبع الكثير من NFTs التي هي قبيحة وغبية واحتيالية. ومع ذلك، هناك العديد من الأعمال الإبداعية بشكل رائع، وإنشاء وجمع الفن كان جزءًا من قصة الإنسان منذ بدايتها، وتسبق حتى التجارة والأموال، التي هي أيضًا تقنيات قديمة.


تقدم بيتكوين منصة رائعة لإنشاء وجمع الآثار الرقمية بطريقة آمنة ولامركزية، تحمي المستخدمين والفنانين بنفس الطريقة التي تقدم بها منصة رائعة لإرسال واستقبال القيمة، وبالأسباب نفسها.


تزيد نظرية Ordinal والآثار الرقمية من الطلب على مساحة  البلوكس في بيتكوين، مما يزيد من ميزانية الأمان لبيتكوين، وهو أمر حيوي لحماية انتقال بيتكوين إلى نموذج أمان يعتمد على الرسوم، حيث يتم تقليص مكافأة البلوك إلى الأذى.


محتوى الرسوم الرقمية Inscription  يُخزن على السلسلة / الشبكه ذاتها، وبالتالي فإن الطلب على مساحة البلوك لا حدود له. هذا يخلق مشتريًا من آخر فرصة لمساحة البلوكس على  البيتكوين. سيساعد ذلك في دعم السةق بشكل عام ، الذي يضمن أن البيتكوين سيبقى آمنًا.


ال Inscriptions تبرهن  أيضًا على السيناريو الذي يُفترض أنه لا يمكن للبيتكوين تمديدها أو استخدامها لحالات جديدة . إذا تابعت مشاريع مثل DLCs و Fedimint و Lightning و Taro و RGB، فستعرف أن هذا السيناريو غير صحيح، ولكن الرسوم الرقمية تقدم حجة مضادة تكون سهلة الفهم، والتي تستهدف حالات استخدام شائعة ومثبتة، NFTs، والتي تجعلها سهلة الفهم.


إذا ثبت أن ال Inscriptions  كما نأمل ، كي تكون بشكل كبير ولها تاريخ غني، ستكون سلاحًا قويًا لتبني بيتكوين: تأتي من أجل المتعة والفن الغني، وتبقى للنقود الرقمية المتميزة.


ال Inscriptions هي مصدر طلب عالي للمساحات في البلوكس بشكل سلمي للغاية. وعلى عكس العملات المستقره في  سبيل المثال، التي قد تمنح المصدرين الكبار لعملات المستقره نفوذًا على مستقبل تطوير بيتكوين، أو DeFi، التي قد تركز التعدين من خلال تقديم فرص للربح من الفرص، فإن الفن وجمع المجمعات على بيتكوين غير مرجح أن تنتج كيانات فردية لديها قوة كافية لتفسير بيتكوين. الفن هو لامركزي.


المستخدمين ومقدمي الخدمات من ال Inscriptions متحفزون لتشغيل النود الكامل للبيتكوين، للنشر والتتبع ، وبالتالي إلقاء ثقلها الاقتصادي وراء الشبكه الصادقة.


نظرية Ordinal والرسوم الرقمية Inscriptions  لا تؤثر بشكل كبير على تماثل البيتكوين. يمكن لمستخدمي عمله البيتكوين تجاهل كليهما ولا يتأثرون بهما.


نأمل أن تقوي نظرية Ordinal وتثري بيتكوين، وتضيف لها بعدًا آخر من الجاذبية والوظائف، مما يمكنها  تحقيق مهمتها الأساسية كمتجر قيمة لامركزي للبشرية بشكل أكثر فعالية. 


