<div dir="rtl">
<h1 id="inscriptions"><a class="header" href="#inscriptions">Inscriptions</a></h1>




Inscriptions توصف الساتوشي بمحتوى تعسفي، مما يخلق محتويات رقمية digital artifacts منشأة في البيتكوين، والمعروفة عادة باسم NFTs. هذه Inscriptions  لا تحتاج إلى شبكه جانبية أو عملات منفصله.

هذه الساتس يمكن ارسالها عن طريق شبكه بيتكوين والاحتفاظ بها في محافظ البيتكوين على شكل UTXOs (مخرجات المعاملات الغير مُنفقة) في البيتكوين. هذه الصفقات والعناوين ومخرجات الصفقات هي عمليات وعناوين ومخرجات صفقات بيتكوين عادية بكل معنى الكلمة، باستثناء أنه من أجل إرسال ساتوشيات فردية، يجب أن تتحكم الصفقات في ترتيب وقيمة المدخلات والمخرجات وفقًا لنظرية ordinal 

نموذج محتوى ordinal يتبع نمط الويب. يتألف كل Inscription في نوع المحتوى، والمعروف أيضا باسم  MIME، جنبا إلى جنب مع المحتوى نفسه بصيغة سلسلة بايت. يسمح هذا الإعداد يسمح محتوى Inscription  الى العودة من خادم الويب، مما يتيح إنشاء Inscription HTML تستخدم وتعيد تكوين محتوى Inscription  أخرى.


جميع محتوى النInscription يتم تخزينه بالكامل على الشبكه، وذلك في البرامج النصية الخاصة بسحب مسارات تابروت. تتمتع برامج تابروت بقليل من القيود على محتواها وبالإضافة إلى ذلك تحصل على خصم الشاهد، مما يجعل تخزين المحتوى مكلفًا نسبيًا.


نظرًا لطبيعة صفقات برامج تابروت، التي يمكن أن تتم فقط من مخرجات تابروت الموجودة بالفعل، يتم إنشاء ال Inscription على مرحليتين باستخدام عملية تأكيد/كشف . في البداية، ينشئ صفقة تأكيد مخرج تابروت يلتزم ببرنامج يحتوي على محتوى Inscription . في المرحلة التالية، تنفق عمليه الكشف المخرج الذي تم إنشاؤه في عمليه التأكيد، مما يكشف عن المحتوى على الشبكه  البيانية.


يتم تسلسل المحتوى باستخدام دفعات بيانات ضمن شروط غير مؤداة، والتي تُعرف بـ ""envelopes"". تتألف من أمر OP_FALSE OP_IF … OP_ENDIF الذي يحيط بأي عدد من دفعات البيانات. نظرًا  لأنها تعمل كعمليات فارغة بفعالية، فإنها لا تغير دلالة النص البرمجي الذي يتم تضمينها فيه، ويمكن دمجها مع أي نص برمجي مقفول آخر .


على سبيل المثال يوجد نص inscription يحتوي على جملة : "Hello, world!"

<div dir="ltr">


```python
OP_FALSE
OP_IF
  OP_PUSH "ord"
  OP_PUSH 1
  OP_PUSH "text/plain;charset=utf-8"
  OP_PUSH 0
  OP_PUSH "Hello, world!"
OP_ENDIF
```


<div dir="rtl">
<p>ولاً، يتم دفع سلسلة <code>ord</code> للتفريق بين الكتابات وبين استخدامات أخرى للظروف.
<p>OP_PUSH 1 يشير إلى أن الدفعة التالية تحتوي على نوع المحتوى، و OP_PUSH 0 يشير إلى أن الدفعات البيانية التالية تحتوي على المحتوى نفسه. يجب استخدام دفعات البيانات المتعددة للكتابات الكبيرة، حيث أن إحدى القيود القليلة في taproot هي أن دفعات البيانات الفردية لا يمكن أن تكون أكبر من 520 bytes.



<p>يتم تضمين محتوى الinscription داخل مدخل عملية الكشف، وتتم الكتابة على أول ساتوشي في المدخل. يمكن بعد ذلك تتبع هذا الساتوشي باستخدام قواعد نظرية Ordinal المعتادة، مما يسمح بنقله، وشرائه، وبيعه، وفقده بسبب الرسوم، واستعادته.
<h2 id="content"><a class="header" href="#content">المحتوى Content</a></h2>

<p>نموذج بيانات الكتابات هو نفس نموذج الاستجابة HTTP، مما يتيح لمحتوى inscription  أن يتم تقديمه من خلال خادم ويب وعرضه في متصفح ويب.

# الحقول

قد تشمل Inscriptions  حقولًا قبل هيكل اختياري. يتألف كل حقل من توجيهين للبيانات، علامة وقيمة.

حاليًا، الحقل المعرف الوحيد `content-type،` بعلامة 1، والذي قيمته نوع  MIME للجسم.

يتم توضيح بداية الجسم ونهاية الحقول باستخدام دفعة بيانات فارغة.

العلامات غير المعترف بها تفسر بشكل مختلف اعتمادًا على ما إذا كانت زوجية أم فردية، وذلك وفقًا لقاعدة "من الجيد أن تكون فردية" المستخدمة في شبكة Lightning.

تُستخدم العلامات الزوجية للحقول التي قد تؤثر على إنشاء الInscriptions ، وتعيينه الأولي، أو نقله. بالتالي، يجب عرض Inscriptions ذات الحقول الزوجية غير المعترف بها على أنها "غير مُرتبطة"، أي بدون موقع.

تُستخدم العلامات الفردية للحقول التي لا تؤثر على إنشاء الInscriptions، وتعيينه الأولي، أو نقله، مثل البيانات الوصفية الإضافية، وبالتالي يمكن تجاهلها بأمان.

# مُعرفات Inscriptions

تتمثل Inscriptions في المدخلات (inputs) لعملية الكشف (reveal) التي تعلن Inscriptions. لتحديد هويتها بشكل فريد، يتم تعيينها بمعرف بالشكل التالي:

`521f8eccffa4c41a3a7728dd012ea5a4a02feed81f41159231251ecf1e5c79dai0`

الجزء الذي يسبق الـ i هو معرف المعاملة (txid) لعملية الكشف. العدد بعد الـ i يحدد المؤشر (بدءًا من 0) Inscriptions الجديدة التي يتم تدوينها في عملية الكشف.

يمكن أن تكون Inscriptions موجودة إما في مدخلات مختلفة، داخل نفس المدخل أو مزيجًا من الاثنين. في أي حالة، الترتيب واضح، حيث يتابع جهاز تحليل البيانات المدخلات ويبحث عن جميع أظرف Inscriptions.

<div dir="ltr">
<div class="table-wrapper"><table><thead><tr><th style="text-align: center">Input</th><th style="text-align: center">Inscription Count</th><th style="text-align: center">Indices</th></tr></thead><tbody>
<tr><td style="text-align: center">0</td><td style="text-align: center">2</td><td style="text-align: center">i0, i1</td></tr>
<tr><td style="text-align: center">1</td><td style="text-align: center">1</td><td style="text-align: center">i2</td></tr>
<tr><td style="text-align: center">2</td><td style="text-align: center">3</td><td style="text-align: center">i3, i4, i5</td></tr>
<tr><td style="text-align: center">3</td><td style="text-align: center">0</td><td style="text-align: center"></td></tr>
<tr><td style="text-align: center">4</td><td style="text-align: center">1</td><td style="text-align: center">i6</td></tr>
</tbody></table>

<div dir="rtl">
</p>
<h2 id="sandboxing"><a class="header" href="#sandboxing">عزل البيئة sandboxing </a></h2>
<p>يتم عزل inscription  HTML و SVG من أجل منع الإشارات إلى المحتوى الخارجي على الشبكه، وبالتالي الحفاظ على inscription  بلا تغيير ومكتملة ذاتياً.


يتم تحقيق ذلك من خلال تحميل الكتابات HTML و SVG داخل <code>iframes</code> مع السمة الأمانية <code>sandbox</code>، بالإضافة إلى تقديم محتوى الكتابة باستخدام رؤوس سياسة أمان المحتوى <code>Content-Security-Policy headers</code>.</p>




