 <div dir="rtl">
<h1 id="ordinal-theory-overview"><a class="header" href="# الناحية النظريه لOrdinal  "> الناحية النظريه ل Ordinals</a></h1>


Ordinals هي نظام ترقيم للساتوشيات يسمح بتتبع ونقل الساتوشيات الفردية. يُطلق على هذه الأرقام اسم "أرقام ترتيبية". يتم ترقيم الساتوشيات بحسب الترتيب الذي تم فيه تعدينها، ويتم نقلها من مداخل الصفقات إلى مخارج الصفقات بالترتيب الذي دخلت به أولاً. كل من نظام الترقيم ونظام النقل يعتمد على الترتيب، حيث يعتمد نظام الترقيم على الترتيب الذي تم به تعدين الساتوشيات، ويعتمد نظام النقل على ترتيب مداخل ومخارج الصفقات. وبالتالي يطلق عليها اسم "ordinals".


التفاصيل التقنية متاحة في [BIP](https://github.com/ordinals/ord/blob/master/bip.mediawiki).


لا يتطلب Ordinal عملة مميزة منفصلة أو  بلوكشين أخرى أو أي تغييرات في بيتكوين.


ارقام Ordinal  لها عدة تمثيلات مختلفة:


- تمثيل العدد الصحيح: `2099994106992659` هو عدد ترتيبي، يتم تعيينه وفقًا للترتيب الذي تم به تعدين الساتوشي


-  تمثيل العدد العشري: `3891094.16797` الرقم الأول هو ارتفاع الكتلة (block) التي تم بها تعدين الساتوشي، والرقم الثاني هو الانحراف للساتوشي داخل (block).


- تمثيل الزاوية: `3°111094′214″16797‴`. سنصل لذالك لاحقا.


- تمثيل النسبة المئوية: `99.99971949060254%` موضع الساتوشي في إمدادات بيتكوين،  ويعبر عنه كنسبة مئوية.


- الاسم: [ساتوشي](https://ordinals.com/sat/satoshi) . ترميز للرقم الترتيبي باستخدام الأحرف من a إلى z.


يمكن ربط ألاصول المختلفة، مثل NFTs والعملات المستقرة والحسابات والرموز الأمانية، بالساتوشيات باستخدام الأرقام الترتيبية كمُعرفات مستقرة.
Ordinals هو مشروع مفتوح المصدر، تم تطويره على منصة [GitHub](https://github.com/ordinals/ord). يتكون المشروع من BIP الذي يصف النظام Ordinals، وفهرس يتواصل مع شبكه Bitcoin Core لتتبع موقع جميع الساتوشيات، ومحفظة تسمح بإجراء صفقات ترتيبية ordinal-aware ، ومستكشف كتل لاستكشاف التفاعلي لسلسلة الكتل، ووظيفته تسجيل معاملات الساتوشيات بالقطع الرقمية، وهذا الدليل.


## الندرة Rarity


البشر هم مجمعون، وبما أن الساتوشيات يمكن تتبعها وارسالها الآن، سترغب الناس بشكل طبيعي في جمعها.الجميع يمكن أن يحدد أي الساتوشيات هي نادرة ومرغوب فيها، ولكن هناك بعض التلميحات...

بيتكوين لديها أحداث دورية، بعضها متكرر وبعضها أقل انتظامًا، وهذه الأحداث تميل بشكل طبيعي إلى نظام ندرة. هذه الأحداث الدورية هي:
- **الكتل Blocks** : يتم تعدين كتلة جديدة تقريبًا كل 10 دقائق، من الآن وحتى نهاية الزمان.
- **تعديلات الصعوبة Difficulty adjustments** : كل 2016 Block ، أو تقريبًا كل أسبوعين، يستجيب شبكة بيتكوين للتغيرات في معدل الهاش بضبط هدف الصعوبة الذي يجب أن تلبيه الكتل حتى يتم قبولها.
- **التقسيمات Halvings: كل 210,000 Block**، أو تقريبًا كل أربع سنوات، يتم قطع كمية الساتوشيات الجديدة التي تم إنشاؤها في كل كتلة إلى النصف.
- **الدورات Cycles**: كل ست تقسيمات، يحدث شيء سحري: التقسيم وتعديل الصعوبة يتزامنان. يُطلق على هذا اسم "توازن"، والفترة الزمنية بين التوازنات هي دورة. يحدث التوازن تقريبًا كل 24 سنة. يجب أن يحدث التوازن الأول في وقت ما بين عامي 2031 و 2032.


هذا يمنحنا مستويات الندرة التالية:




- `شائع`: أي ساتوشي ليس أول ساتوشي في البلوك الخاص به
- `غير شائع`: أول ساتوشي في كل بلوك
- `نادر`: أول ساتوشي في كل فترة تعديل للصعوبة
- `ملحمي`: أول ساتوشي في كل عصر للتقسيم
- `أسطوري `: أول ساتوشي في كل دورة
- `أسطوري بالغ`: أول ساتوشي في اول بلوك


<div dir="ltr">


- `common`: Any sat that is not the first sat of its block
- `uncommon`: The first sat of each block
- `rare`: The first sat of each difficulty adjustment period
- `epic`: The first sat of each halving epoch
- `legendary`: The first sat of each cycle
- `mythic`: The first sat of the genesis block


<div dir="rtl">


وهذا يقودنا إلى تمثيل الزاوية، الذي يُمثل رقم الاوردينالز بشكل  بشكل لا شك فيه بطريقة تجعل ندرة الساتوشي واضحة في نظرة واحدة:


<div dir="ltr">


```python
A°B′C″D‴
│ │ │ ╰─ Index of sat in the block
│ │ ╰─── Index of block in difficulty adjustment period
│ ╰───── Index of block in halving epoch
╰─────── Cycle, numbered starting from 0
```




Now for some examples. This satoshi is common:


<div dir="rtl">

هذا الساتوشي `شائع`:


<div dir="ltr">


```python
1°1′1″1‴
│ │ │ ╰─ Not first sat in block
│ │ ╰─── Not first block in difficulty adjustment period
│ ╰───── Not first block in halving epoch
╰─────── Second cycle
```
This satoshi is uncommon:


<div dir="rtl">


هذا الساتوشي `غير شائع`:


<div dir="ltr">


```python
1°1′1″0‴
│ │ │ ╰─ First sat in block
│ │ ╰─── Not first block in difficulty adjustment period
│ ╰───── Not first block in halving epoch
╰─────── Second cycle
```
This satoshi is rare:
<div dir="rtl">


هذا الساتوشي `نادر`:


<div dir="ltr">


```python
1°1′0″0‴
│ │ │ ╰─ First sat in block
│ │ ╰─── First block in difficulty adjustment period
│ ╰───── Not the first block in halving epoch
╰─────── Second cycle
```
This satoshi is epic:


<div dir="rtl">


هذا الساتوشي `ملحمي`:


<div dir="ltr">


```python
1°0′1″0‴
│ │ │ ╰─ First sat in block
│ │ ╰─── Not first block in difficulty adjustment period
│ ╰───── First block in halving epoch
╰─────── Second cycle
```
This satoshi is legendary:


<div dir="rtl">


هذا الساتوشي `أسطوري `:


<div dir="ltr">


```python
1°0′0″0‴
│ │ │ ╰─ First sat in block
│ │ ╰─── First block in difficulty adjustment period
│ ╰───── First block in halving epoch
╰─────── Second cycle
```
And this satoshi is mythic:


<div dir="rtl">


هذا الساتوشي `أسطوري بالغ`:


<div dir="ltr">


```python
0°0′0″0‴
│ │ │ ╰─ First sat in block
│ │ ╰─── First block in difficulty adjustment period
│ ╰───── First block in halving epoch
╰─────── First cycle
```
<div dir="rtl">


إذا كان إزاحة block هي صفر، يمكن حذفها. هذا هو الساتوشي غير الشائع من أعلاه:


<div dir="ltr">


```python
1°1′1″
│ │ ╰─ Not first block in difficulty adjustment period
│ ╰─── Not first block in halving epoch
╰───── Second cycle
```
<div dir="ltr">


#  إمدادات الساتوشي النادرة


## إجمالي الإمدادات


<li><code>common</code>: 2.1 quadrillion</li>
<li><code>uncommon</code>: 6,929,999</li>
<li><code>rare</code>: 3437</li>
<li><code>epic</code>: 32</li>
<li><code>legendary</code>: 5</li>
<li><code>mythic</code>: 1</li>


<div dir="rtl">


- `شائع`:2.1 بريليون
- `غير شائع`:6,929,999
- `نادر`:3437
- `ملحمي`:32
- `أسطوري`:5
- `أسطوري بالغ`:1


<div dir="ltr">


## الإمداد الحالي


<li><code>common</code>: 1.9 quadrillion</li>
<li><code>uncommon</code>: 745,855</li>
<li><code>rare</code>: 369</li>
<li><code>epic</code>: 3</li>
<li><code>legendary</code>: 0</li>
<li><code>mythic</code>: 1</li>


<div dir="rtl">


- `شائع`:1.9 بريليون
- `غير شائع`:745,855
- `نادر`:369
- `ملحمي`:3
- `أسطوري`:0
- `أسطوري بالغ`:1


## الأسماء:
لكل ساتوشي اسم مكون من الحروف من "A" إلى "Z"، وهذه الأسماء تصبح أقصر كلما تقدمنا من التعدين في المستقبل. يمكن أن تبدأ الأسماء بشكل قصير وتصبح أطول، ولكن في هذه الحالة ستصبح جميع الأسماء الجيدة والقصيرة محصورة في البلوك الاول التي لا يمكن الوصول اليه.


على سبيل المثال، اسم 1905530482684727° هو "iaiufjszmoba". اسم آخر ساتوشي تم تعدينه هو "a". كل تسلسل مكون من 10 أحرف أو أقل موجود، أو سيكون موجودًا يومًا ما.


## الأنواع النادرة:
قد يتم تقدير الساتوشيات لأسباب أخرى غير اسمها أو ندرتها. قد يكون ذلك بسبب  جودة الرقم نفسه، مثل وجود جذر تربيعي أو مكعبي عددي. أو قد يكون ذلك بسبب ارتباطها بحدث تاريخي، مثل الساتوشيات من الكتلة 477،120، الكتلة التي تم فيها تفعيل سيجويت SegWit، أو 2099999997689999°،آخر ساتوشي بلعالم سيتم تعدينها.


تُعرف هذه الساتوشيات بـ "الأنواع النادرة". أي الساتوشيات التي تُعتبر غير عادية وما يجعلها كذلك هو موضوعي. يُشجع نظريات Ordinals  على البحث عن الساتوشيات الغريبة بناءً على معايير محددة.


## ال Inscriptions:
يمكن تحديد inscribed الساتوشيات بمحتوى تقني بما يخلق القطع الفنية الرقمية الأصلية digital artifacts للبيتكوين. يتم ذلك من خلال إرسال الساتوشي المراد الكتابة عليه في عملية تداول تكشف عن محتوى الكتابة على الشبكه. يتم ربط هذا المحتوى بشكل لا يمكن فصله بالساتوشي، مما يحوله إلى قطعة فنية رقمية لا يمكن تغييرها يمكن تتبعها وتداولها وتخزينها وشرائها وبيعها وضياعها واكتشافها مرة أخرى.


## علم الآثار:
قد ظهر مجتمع نشط من علماء الآثار المكرسين لتصنيف وجمع العملات الفنية الرقمية المبكرة [(NFTs) مؤخرًا. ها هو ملخص رائع لـ NFTs التاريخية من قبل Chainleft.
](https://mirror.xyz/chainleft.eth/MzPWRsesC9mQflxlLo-N29oF4iwCgX3lacrvaG9Kjko)

تاريخ معروف عمومًا للـ NFTs المبكرة هو 19 مارس 2018، وهو تاريخ نشر أول عقد ERC-721، وهو عقد [SU SQUARES](https://tenthousandsu.com/)، على منصة Ethereum.


سواء كانت ordinals  مثيرة لاهتمام علماء الآثار لـ NFTs او لا هو سؤال مفتوح! من ناحية، تم إنشاء Ordinals  في أوائل عام 2022، عندما تم تحديد مواصفاتها . من هذا المعنى، فهي ليست ذات أهمية تاريخية.


من ناحية أخرى، تم إنشاء Ordinals في الواقع من قبل ساتوشي ناكاموتو في عام 2009 عندما قام بتعدين genesis block للبيتكوين. من هذا المعنى، تكون ordinals، وخصوصا  المبكرة، من ذوي الاهتمام التاريخي بالتأكيد.


العديد من نظريات ordinals تفضل الرأي الأخير. ويكون ذلك ليس على الأقل لأن ordinals تم اكتشافها بشكل مستقل في مرتين على الأقل في مناسبتين منفصلتين، وذلك قبل عصر NFTs الحديث.


في 21 أغسطس 2012، قام تشارلي لي [بنشر اقتراح لإضافة إثبات حصة إلى بيتكوين](https://bitcointalk.org/index.php?topic=102355.0) على موقع Bitcoin Talk. لم يكن هذا مخطط له، ولكنه استخدم خوارزمية ordinal ، وتم تنفيذها ولكن لم يتم نشرها.


في 8 أكتوبر 2012، قام jl2012 بنشر [خطة على نفس الموقع تستخدم تدوين العددي ولديها جميع الخصائص المهمة](https://bitcointalk.org/index.php?topic=117224.0) ل ordinals. تم مناقشة الخطة ولكن لم يتم تنفيذها.


هذه الاختراعات المستقلة ل ordinals  تشير بطريقة ما إلى أن ordinals  تم اكتشافها أو اكتشافها مرة أخرى، وليس اختراعها. إن ordinals هي نتيجة حتمية لرياضيات البيتكوين، وذلك لا يعود إلى وثائقها الحديثة، ولكن إلى الجنيسيس القديمة. إنها ذروة تسلسل من الأحداث التي تم تشغيلها مع البلوك الأول، منذ سنوات عديدة.

