序数理论常见问题FAQ
==================

什么是序数理论？
-----------------------

序数理论是一种为聪（satoshi，以下写作“聪”，比特币的最小单位）分配序列号的协议，并在交易中
跟踪这些聪。

这些序号都是很大的数字，比如，804766073970493。每个聪，也就是比特币的¹⁄₁₀₀₀₀₀₀₀₀，都有一个序数。

序数理论是否需要一个侧链，一个单独的代币，或对比特币做出改变?
----------------------------------------------------------------------------------

完全不需要！序数理论现在有效可用，没有侧链，唯一需要的代币是比特币本身。

序数理论有什么用？ 
--------------------------------

收集、交易和策划。序数理论将身份分配给单个聪，允许它们作为古玩和钱币价值被单独跟踪和交易。

序数理论还赋能铭文，这是一种将任意内容附加到单个聪的协议，将它们变成比特币原生的数字文物。

序数理论是如何运作的？ 
-----------------------------

序数是按照挖矿的顺序分配给聪的。第一个区块的首聪序数为0，第二个聪的序数为1，第一个区块的
最后一个聪的序数为4,999,999,999。

聪存在于输出中，但交易会破坏输出并创建新的输出，因此序数理论使用一种算法来确定聪如何从交易
的输入跳到其输出

幸运的是，这个算法非常简单。

聪按照先进先出first-in-first-out的顺序进行转账。 将交易的输入视为聪列表，将输出视为插槽
slot列表，等待接收聪。 要将输入聪分配给插槽，按顺序检查输入中的每个聪，并将每个聪分配给输出
中的第一个可用插槽。

让我们想象一个具有三个输入和两个输出的交易。 输入在箭头的左边，输出在右边，都标有它们的值：

    [2] [1] [3] → [4] [2]

现在，我们用每个输入包含的聪序数标记同一笔交易，并为每个输出插槽标记问号。 序数号很大，所以
我们用字母来表示它们：

    [a b] [c] [d e f] → [? ? ? ?] [? ?]

要弄清楚哪个聪到哪个输出，请按顺序检查输入聪并将每个聪分配给一个问号：

    [a b] [c] [d e f] → [a b c d] [e f]

你可能会问交易费用呢？ 好问题！ 让我们想象一下同一笔交易，这次是两个聪的费用。 收费交易在
输入中发送的聪 多于输出接收的聪，因此为了使我们的交易成为支付费用的交易，我们将删除第二个输出：

    [2] [1] [3] → [4]

聪<var>e</var> 和 <var>f</var> 现在在输出中无处可去:

    [a b] [c] [d e f] → [a b c d]

所以他们作为“费用”去到挖这个区块的矿工那里。[The BIP](https://github.com/ordinals/ord/blob/master/bip.mediawiki) 有更详细的描述,
但简而言之，交易支付的费用被视为对Coinbase交易的额外输入，并按照其对应的交易在区块中
的顺序进行排序。该区块的Coinbase交易可能是这样的:

    [SUBSIDY] [e f] → [SUBSIDY e f]

我在哪里可以找到这些详细信息?
------------------------------------------

[The BIP!](https://github.com/ordinals/ord/blob/master/bip.mediawiki)

为什么聪的铭文被称为“数字文物”而不是“NFT”？ 
----------------------------------------------------------------------

铭文也是一种NFT，但使用术语“数字文物”代替，因为它简单、有启发性且熟悉。

数字文物（数字工件，数字人工制品）这些词具有很强的暗示性，即使对以前从未听说过这个词的人来说
也是如此。相比之下，NFT是一个首字母缩略词，如果你以前没有听过这个术语，它就无法说明它的意思。

此外，“NFT”感觉像是金融术语，“NFT”中使用的“可替代”一词和“代币”一词的含义在金融语境之外并不常见。

聪上的铭文与其他的对比
-----------------------------------

### 以太坊NFTs?

*铭文永恒不变*

铭文的创建者或铭文的所有者根本无法在创建铭文后对其进行修改。

以太坊NFTs *可以* 是不可更改的，但很多都不是，且是可以由 NFT 合约所有者更改或删除。 

为了确保特定的以太坊 NFT 是不可变的，必须审计合约代码，这需要详细了解 EVM 和 Solidity 语义。

对于非技术用户来说，很难确定某以太坊NFT是否可变，以太坊NFT平台也没有努力去区分NFT是否可变，以及
合约源代码是否可用并已经过审计。

*铭文内容永久链上*

铭文无法引用链下内容。因为内容不会丢失，这使得铭文更加持久，也使得铭文创作者必须支付与内容大小成
比例的费用。

一些以太坊 NFT 内容在链上的，但大部分内容在链下，存储在 IPFS 或 Arweave 等平台上，或传统完全
中心化的网络服务器上。IPFS上的内容不保证继续可用，一些存储在IPFS上的NFT内容已经丢失。像Arweave
这样的平台依赖于薄弱的经济假设，当这些经济假设不再满足时，它们很可能会发生灾难性的失败。中心化的
网络服务器随时可能消失。

对于非技术用户来说，很难确定某以太坊NFT的内容存储在哪里。

*铭文要简单得多*

以太坊 NFT 依赖于以太坊网络和虚拟机，它们高度复杂、不断变化，并通过向后不兼容的硬分叉引入变化。

相反，铭文依赖于比特币区块链，它相对简单和保守，并通过向后兼容的软分叉引入变化。

*铭文更安全*

铭文继承了比特币的交易模型，允许用户在签名之前准确地看到交易中转移了哪些铭文。铭文可以使用部分签名
交易进行销售，不需要允许第三方（如交易所或市场）代表用户转让它们。

相比之下，以太坊NFT受到终端用户安全漏洞的困扰。盲签交易、授予第三方应用程序对用户NFT的无限权限，
以及与复杂且不可预测的智能合约交互都是司空见惯的事情。这为以太坊 NFT 用户制造了一个危险雷区，
而这些对于序号理论家来说，根本毋需操心。

*铭文更加稀缺*

铭文需要比特币来铸造、转移和存储。从表面上看，这似乎是一个阻碍，但数字文物存在的价值目的正是稀缺。

另一方面，以太坊 NFT 可以通过单笔交易以几乎无限的质量进行铸造，使它们本质上不那么稀缺，
因此可能没太多价值。

*铭文不会假装支持链上版税*

“链上版税”理论上是个好主意，但在实践中却行不通。 如果没有复杂和侵入性的限制，就不能在链上强制执行
版税支付。以太坊 NFT 生态系统正在努力地解决围绕版税的难题，并且也在共同面对一个现实：即向艺术家
传达NFT 链上版税这个利器其实是不可行的，与此同时，多个平台则在竞相删除对版税的支持。

铭文完全避免了这种情况，不虚假地承诺支持链上版税，从而避免了和以太坊NFT一样混乱又消极的状况。

*铭文打开了新的市场*

比特币的市值和流动性都大大超越以太坊。以太坊NFT无法获得此类大部分的流动性，因为许多比特币使用者
出于简单性、安全性和去中心化的考虑，不愿意与以太坊生态系统进行交互。

与以太坊 NFT 相比，此类比特币拥护者可能对铭文更感兴趣，从而解锁了新的类别的收藏家。

*铭文有更丰富的数据模型*

铭文由内容类型（也称为MIME类型）和内容（任意字节字符串）组成。这相同于 web 使用的数据模型，允许铭文内容
随着 web 的发展而发展，并支持 web 浏览器支持的任何类型的内容，而无需更改底层协议。

### RGB 和 Taro 资产？

RGB 和 Taro 都是建立在比特币之上的二层资产协议。 与铭文相比，它们要复杂得多，但也更有特色。

序号理论是为数字人工制品而设计的，而 RGB 和 Taro 的主要用例是可替代代币，因此铭文的用户体验
可能比 RGB 和 Taro NFT 的用户体验更简单、更完善 。

RGB 和 Taro 都在链下存储内容，这需要额外的基础设施，而且可能会丢失。 相比之下，铭文内容存储
在链上，不会丢失。

序数理论、RGB和Taro都是非常早期的，所以这只是推测，但序号理论的重点可能使其在数字艺术品的特性方面具有优势，
包括更好的内容模型，以及像全球唯一符号这样的特性。

### Counterparty资产?

Counterparty 有自己的代币 XCP，它是某些功能所必需的，这使得大多数比特币持有者将其视为山寨币，
而不是比特币的扩展或第二层。

序号理论是为数字文物从头开始设计的，而Counterparty主要是为金融代币发行而设计的。

 铭文为…
-----------------

### 艺术家

*铭文在比特币上* 比特币是目前地位最高、长期生存机会最大的数字货币。 如果你想保证你的艺术作品能流传到未来，
没有比铭文更好的发布方式了。

*链上存储更便宜* 按每个比特币2万美元和每 vbyte 1聪的最低中继费用计算，发布铭文内容的成本为每100万字节50美元。

*铭文还处于项目早期* 铭文仍在开发中，尚未在主网上发布（建议更新）。 这使您有机会成为早期采用者，并随着媒体的发展探索它。

*铭文很简单* 铭文不需要你编写或理解智能合约。

*铭文解锁新的流动性* 对于比特币持有者来说，铭文更容易获得，也更有吸引力，从而带来全新的收藏者。

*铭文是为数字文物设计* 全新设计的铭文是为了支持 NFT，并具有更好的数据模型，以及全球独特符号和增强来源等功能。

*铭文不鼓励链上版税.* 这可能不是个好消息，但也取决于你如何看待它。链上版税一直是创作者的福音，但也在以太坊 NFT 
生态系统中造成了巨大的混乱。以太坊现在正努力解决这个问题，也是一场逐底竞赛，以实现一个“可选版税”的未来。
铭文不支持链上版税，因为它们在技术上不可行。如果您选择创建铭文，有许多方法可以绕过这个限制：保留一部分铭文供未来售卖，
以受益于未来的升值，或者为尊重可选版税的用户提供额外津贴。

### 收藏者

*铭文很简单，清晰并无意外* 它们始终是不可变的并且在链上，不需要特殊的尽职调查。

*铭文在比特币上* 您可以使用您控制的比特币全节点轻松验证铭文的位置和属性。

### Bitcoiners

让我在开头说明一下：比特币网络所做的最重要的事情是货币去中心化。所有其他用例都是次要的，包括序数理论。
序数理论的开发者理解并承认这一点，并相信序数理论至少在很小的程度上有助于比特币的主要任务。

与其他山寨币领域的事物不同，数字文物有其优点。当然，有大量的NFT是丑陋、愚蠢和存在欺骗性的。
然而，还是有很多有奇妙的创意，创造和收藏艺术本来就是人类故事的一部分，甚至早于贸易和金钱这些同样古老的技术。

比特币提供了一个精彩的平台，以一种安全、去中心化的方式创造、收集数字文物，也以同样的方式保护了用户和艺术家，
更同时提供了一个优秀的平台来发送和接收价值。

序数和铭文增加了对比特币区块空间的需求，这也增加了比特币的安全预算。这对于保障比特币向费用依赖型的安全模式过渡至关重要，
因为区块补贴减半已少得微不足道。

铭文内容存储在链上，因此对用于铭文区块空间的需求是无限的。这就为所有比特币区块空间创造了一个最后买家。
这将有助于支持一个强大的收费市场，从而确保比特币一直安全。

铭文还反驳了比特币不能扩展或用于新用例的说法。 如果你关注 DLC、Fedimint、Lightning、Taro 和 RGB 等项目，
你就会知道这种说法是错误的。铭文提供了一个易于理解的反论点，并且针对一个流行且经过验证的用例：NFT，这使得它非常易理解。

如果像作者所希望的那样，铭文被证明是具有丰富历史的数字文物，并且受到高度追捧，它们将会成为比特币采用的强大吸引力：
被乐趣、丰富的艺术吸引而来，也为去中心化的数字货币而愿意留下来。

铭文是区块空间需求的一个极其良性的来源，不像稳定币，可能会让大型发行人对比特币的未来发展产生影响；
也不像DeFi，可能通过在比特币上引入MEV、数字艺术和收藏品的机会来集中挖矿。艺术是去中心化的，
任何实体都不可能运用权力去破坏得了比特币。

铭文用户和服务提供商被激励运行比特币全节点，以及发布跟踪铭文，从而将他们的经济权重投向诚实的链。

序数理论和铭文不会对比特币的可替代性产生重大影响。比特币用户即使忽略这两者也不会受到影响。

我们希望序数理论能够加强、丰富比特币，并赋予它另一个维度的吸引力和功能，使其能够更有效地服务于
其作为人类去中心化价值存储的主要用例。